# 1. 컴퓨터 구조와 OS

## A. 컴퓨터의 구성요소

### i. CPU

- 명령어를 해석하여 실행하는 장치

### ii. 메모리

- 주메모리 : 작업에 필요한 프로그램과 데이터를 저장하는 장소
- 보조메모리 : 저장장치라고 불리며 데이터를 일시적 또는 영구적으로 저장하는 저장소이다.

### iii. 입출력장치

### iv. 시스템버스

## B. 운영체제

- 컴퓨터 시스템을 운영하고 관리하는 소프트웨어
- 운영체제가 없는 컴퓨터는 처음에 설계한 대로만 사용할 수 있는 단순 계산기에 불과하다.
- 운영체제가 있는 컴퓨터를 프로그램이 가능한 기계라고 한다.
- WindowsOS, MacOS, Ubuntu 등

## C. 프로세스

- 프로그램 : 어떤 문제를 해결하기 위해 컴퓨터에게 주어지는 처리 방법과 숭서를 기술항 일련의 명령문의 집합체
- 프로그램은 HDD(하드디스크), SSD와 같은 저장장치 위에 보관되어 있다. 사용자는 어떤 이유로 프로그램을 실핼하기 위해 프로그램 바로가기 버튼을 눌러 실행시킨다.
- 프로그램 실행 -> 해당 프로그랭의 작성된 코드들이 주메모리로 올라와 작업이 진행 -> 프로세스가 생성되면 CPU는 프로세스가 해야할 작업을 수행한다.

* _프로그램 : 저장장치에 저장된 정적인 상태_
* _프로세스 : 실행을 위해 주메모리에 올라온 동적인 상태_

## D. 스레드

- 프로세스가 생성되면 CPU는 프로세스가 해야할 작업을 수행한다. 이 때 CPU가 처리하는 작업의 단위가 스레드이다. 즉, 스레드란 프로세스 내에서 실행되는 여러 작업의 단위.
- 싱글 스레드 : 스레드가 한 개로 동작, 멀티 스레딩 : 여러개의 스레드가 동작
- 멀티 스레딩에서 스레드는 다수의 스레드끼리 메모리 공유와 통신이 가능.

* 장점 : 자원의 낭비를 막고 효율성을 향상. 단점 : 한 스레드에 문제가 생기면 전체 프로세스에 영향을 미침.

- 사용자 수준 스레드, 커널 수준 스레드

# 2. 동시성(뱡행성) vs 병렬성

> [요리로봇 자비스]

> 로봇 자비스의 주요 임무는 주문받은 음식을 요리하는 것

> ex. 라면 주문이 들어오면 자비스는 물을 끓이고, 수프를 넣고, 야채를 넣고, 면을 넣습니다. 이렇게 순서대로 라면 만들기 작업을 마치면 자비스의 임무는 끝이 납니다.

> 근데 만약 요리 주문이 동시에 3개가 들어온다면?

## A. 동시성(Concurrency)

- 동시성(Concurrency)이란 한 번에 여러작업을 동시에 다루는 것을 의미
- 동시성은 논리적 개념으로 멀티스레딩에서 사용되기도 하고, 싱글스레드에서도 사용되기도 함.
- 또한 싱글 코어 뿐만 아니라 멀티코어에서도 각각의 코어가 동시성을 사용할 수 있음.

> ex. 자비스 요리하기에서.. 자비스 혼자

> (라면) 라면물 끓이기 -> (김밥) 재료 꺼내오기 -> (돈까스) 고기 해동 -> (라면) 수프 넣기 -> (김밥) 김 위에 재료 넣기 -> (돈까스) 밀계빵 준비 ...

## B. 병렬성(Parallelism)

- 병렬성(Parallelism)은 한 번에 여러 작업을 병렬적으로 처리하는 것을 의미
- 병렬성은 물리적 개념으로 예시에서 여러 로봇들이 여러 작업을 병렬적으로(at the same time) 수행한 것처럼, 멀티코어에서 여러 작업을 병렬적으로 수행.

> ex. 자비스 요리하기에서.. 사장은 추가로 다른 음식을 만들 수 있는 요리로봇을 투입했다.

> 자비스1 : 라면물 끓이기 -> 라면 수프 넣기 -> 라면 야채 넣기 -> 라면 넣기 -> ...

> 자비스2 : 김밥 재료 꺼내오기 -> 김밥 김 위에 재료 넣기 -> 김밥 말기 -> ...

> 자비스3 : 돈까스 고기 해동 -> 밀계빵 준비 -> 밀계빵 순서대로 묻히기 -> ...
